
Herzlich Willkommen zum Autoren-Kit für die DGaO-Proceedings {{YEAR}}!
------------------------------------------------------------------


In diesem Paket finden Sie alles, was Sie zum Verfassen eines Artikels für die DGaO-Proceedings benötigen. Zur Einreichung eines Proceedings haben Sie folgende Optionen:


1) Verwenden von Microsoft Word:
--------------------------------

Benutzen Sie hierzu bitte die Dokumentenvorlage "DGaO_template_2025_deu.dotx", die Sie im Unterverzeichnis "MS Word" finden, und speichern Ihr fertiges Dokument im pdf-Format ab. Bitte beachten Sie, dass der fertige Beitrag zwei Seiten nicht überschreiten darf und dass KEINE redaktionelle Bearbeitung Ihres Beitrags stattfindet - Ihr Paper wird exakt in der Form veröffentlicht, in der Sie es einsenden! Lediglich die URN-Nummer und das Eingangsdatum werden von unserer Seite nachträglich mit den richtigen Ziffern ersetzt.

2) Verwenden von LaTeX:
-----------------------

Alternativ bieten wir auch eine Vorlage für LaTeX an. Sie finden die entsprechenden Dateien im Unterverzeichnis "LaTeX". Das Layout für DGaO-Proceedings wird von der Dokumentenklasse "DGaO-Proc.cls" implementiert. Öffnen Sie die Datei "dgao-demo.tex" mit einem Texteditor, um ein Beispiel für die Verwendung der Dokumentenklasse zu sehen. Erstellen Sie anschließend ein PostScript- oder PDF-Dokument. Sie können dazu wahlweise die Kombination DVIPS/Ghostscript oder auch PDFTeX verwenden.

3) Einreichen eines Posters:
----------------------------

Wenn Sie auf der Tagung ein Poster präsentieren, bieten wir Ihnen die Möglichkeit, statt eines zweiseitigen Artikels ein Poster einzureichen, das dann in den DGaO-Proceedings veröffentlicht wird. 

Bitte beachten Sie dabei folgende Punkte:

- Die Gestaltung Ihres Posters bleibt Ihnen überlassen. Bitte verwenden Sie eine ausreichende Schriftgröße, so dass das Poster auch bei einem Ausdruck im DIN-A4-Format lesbar ist.

- Fügen Sie die zweizeilige Fußzeile
  "DGaO-Proceedings {{YEAR}} - http://www.dgao-proceedings.de - ISSN: 1614-8436 - urn:nbn:de:0287-{{YEAR}}-XXXX-Y"
  und darunter "eingegangen: XX.XX.{{YEAR}}   veröffentlicht: XX.XX.{{YEAR}}"   hinzu.

- Es werden nur Poster im PDF-Format akzeptiert. Bitte senden Sie KEINE CorelDraw-, Illustrator- o.ä. Dateiformate.


Senden Sie Ihren Beitrag bitte per E-Mail an:

submit@dgao-proceedings.de

Diese Mail sollte folgenden Inhalt haben:

1. Nummer Ihres Vortrags bzw. Posters, wie sie im Programmkatalog erscheint
   (wenn zur Hand, sonst genügt Hauptautor und Titel),

2. Im Mail-Anhang: Ihr Artikel oder Poster (wenn möglich als ZIP-Datei gepackt).

3. Das von Ihnen handschriftlich unterzeichnete und eingescannte "Copyright-Agreement" (Erklärung zur Gewährung von Nutzungsrechten).


WICHTIG :
Vergessen Sie nicht, die "Erklärung zur Gewährung von Nutzungsrechten" (Copyright-Agreement_deu.pdf) auszufüllen und zu unterzeichnen!! 


Mit Ihrer Unterschrift erklären Sie sich einverstanden, dass die DGaO Ihren Beitrag veröffentlichen darf. Solange die Erklärung nicht vorliegt, kann der Artikel nicht veröffentlicht werden!

Wenn Sie noch Fragen haben, wenden Sie sich bitte an

sekretariat@dgao.de

Vielen Dank für Ihren Beitrag!

Deutsche Gesellschaft für angewandte Optik e.V.
c/o Hochschule Pforzheim
Tiefenbronner Str. 65
75175 Pforzheim
